### Рекомендации при проектировании иерархии
- При построении иерархии необходимо помнить, что отношение между классами можно выразить как «`is-a`», или «является». Студент «является» Человеком. Поля класса находятся с классом в отношении «`has-a`», или «содержит». *Студент* «содержит» Номер зачетной книжки. 
- Наследование и переопределение методов используются для реализации отличий поведения. Если наследование можно заменить агрегацией, то следует так и поступить. Нет смысла создавать подкласс *Студент-заочник*, если можно в подкласс *Студент* добавить поле Форма обучения.
- При наследовании в новые классы добавляются новые возможности в виде полей и методов или переопределения методов. Если новых возможностей не обнаруживается, то использование наследования, как правило, не имеет для этого оснований.
- Базовая функциональность должна определяться в вершине иерархии проектируемых классов.
- Если в подклассе добавляются новые методы, характеризующие поведение иерархии в целом, следует заняться перепроектированием.
- Но нельзя учесть все возможные изменения иерархии в процессе разработки. Избыточный функционал придется поддерживать. Лучше на поздних стадиях добавить методы в суперкласс, чем пытаться понять, зачем нужен метод, которой никто еще не использовал. 
- Не использовать значения переменных для характерного изменения поведения. Для этих целей следует создать подкласс и переопределить метод. 
- Для различных семантических сущностей не создавать общую иерархию, даже если действия для них идентичны по форме. Блокировка Теста и блокировка Студента — действия суть похожие, но отличные по своему функционалу и последствиям