# `IDE`
`Java IDE` - *это программное обеспечение, которое содержит все необходимые инструменты, библиотеки и другие ресурсы, необходимые для программирования на `Java`.*

Некоторые из ресурсов, которые вы, вероятно, найдете в `Java IDE`, включают редактор кода, инструмент отладки и инструмент автоматизации. Расширенные `IDE` имеют функцию завершения исходного кода.

## *Бесплатные `IDE`, которые можно использовать для программирования на `Java`:*
### 1. `IntelliJ IDEA Community Edition`
*`IntelliJ IDEA Community Edition` - это бесплатная среда разработки для программирования на `Java`.* Некоторые из языков программирования, которые поддерживаются этой `IDE`, включают программирование на `Android`, `Scala`, `Java SE`, `Java` и `Groovy`. `IntelliJ` - это облегченная `IDE`. Это означает, что вам не нужен высококлассный компьютер.

#### **Характеристики:**
1.  Имеет инструмент тестирования [[`JUnit`]].
2.  Имеет инструменты тестирования, отладки и проверки кода
3.  Функция завершения кода.
4.  Поддерживает множественный рефакторинг.
5.  Редактор кода [[`XML`]] и `Java`.
6.  Визуальный графический инструмент построения.

### 2. `Eclipse`
*`Eclipse` - еще одна бесплатная `IDE` с открытым исходным кодом для разработчиков `Java`.* Используя `Eclipse`, вы можете создать любое приложение `Java`, которое может работать на любой платформе. Помимо `Java`, `Eclipse` поддерживает другие языки, такие как `C`, `PHP`, `Perl`, `Python` и `Ruby`.

#### **Характеристики:**
1.  Eclipse поддерживает новейшие технологии `Java`.
2.  Предоставляет лучшие варианты инструментов для проектов `JEE`.
3.  В `IDE` есть инструменты для повышения производительности.
4.  Позволяет `Git` интеграцию.
5.  Позволяет интегрировать [[`JUnit`]].
6.  Поддерживается разными платформами.
 
### 3. `NetBeans`
*`Netbeans` - `IDE`, написанная на `Java` и предназначенная для программирования на `Java`.* Это универсальное программное обеспечение, которое может удовлетворить потребности любого `Java`-программиста независимо от его опыта. `Netbeans`, как программное обеспечение с открытым исходным кодом, позволяет сторонним разработчикам улучшать его функциональные возможности. Это усиливается благодаря модульной конструкции.

Чтобы привлечь больше людей, `Netbeans` перешел на `Apache`. Помимо `Java`, `Netbeans` поддерживает другие языки программирования, такие как `C` / `C ++`, `PHP` и `HTML5`.

#### **Характеристики:**
1.  Это кроссплатформенное программное обеспечение, которое может работать на любой ОС.
2.  Может работать с облачными приложениями.
3.  Полностью интегрирован со всеми инструментами разработки.
4.  Имеет интеллектуальную функцию редактирования кода с функцией автозаполнения.
5.  `Netbeans` имеет систему проектов на основе `Ant`.

### 4. `Android Studio`
*`Android Studio` - это мощная `IDE` с открытым исходным кодом, которая поддерживает `Java`-программирование.* Хотя он был в основном построен для программирования под `Android`, его можно использовать для программирования на `Java`. `Android Studio` изначально была построена на `IntelliJ IDEA`. Учитывая, что она принадлежит `Google`, `IDE` поддерживает различные сервисы `Google`. 

Также он аработает на `Apache License 2.0`, `IDE` имеет открытый исходный код и, следовательно, является бесплатной. `Android Studio` много заимствовал из `Eclipse` в качестве основной `IDE` для разработки собственных приложений для `Android`.

#### **Характеристики:**
1.  Имеет основанную на `Gradle` систему сборки.
2.  Богатый редактор макетов для редактирования тем.
3.  Инструменты `Lint` для повышения производительности и управления версиями.
4.  Встроенная поддержка `Google Cloud`.

### 5. `BlueJ`
*`BlueJ` - это `Java IDE` с открытым исходным кодом, которая в основном была разработана для образовательных потребностей.* Среда `IDE` по-прежнему подходит для тех, кто хочет создавать небольшие проекты `Java`. `BlueJ` оснащен `Java Development Kit` (`JDK`), который помогает ему работать без сбоев.

`BlueJ` лучше всего подходит для объектно-ориентированного программирования с использованием `Java`. Это позволяет разработчикам создавать и тестировать объекты. Графика показывает, как разные классы взаимодействуют друг с другом. Эта особенность отличает его от других `Java IDE`.

#### **Характеристики:**
1.  Простой и интерактивный интерфейс
2.  Ориентирован на [[ООП]].
3.  Легко обрабатывать [[Объект|объекты]] и [[Класс|классы]].
4.  Отлично подходит новичками