### Декомпозиция
Под *декомпозицией* следует понимать определение физических и логических сущностей, а также принципов их взаимодействия на основе анализа предметной области создаваемой системы.

### Рекомендации при проектировании классов
- При создании класса следует давать ему такое имя, чтобы его пользователю была понятна роль класса.
- Класс должен быть разработан так, чтобы внесение в него изменений было относительно простой задачей.
- Каждый класс должен иметь простое назначение. 
- Код конструктора должен заниматься только инициализацией объекта. Следует избегать вызовов из конструктора других методов, за исключением `final`. Метод может быть переопределен в подклассе и исказить процесс инициализации объекта.
- Если класс отвечает за хранение информации, то функциональность работы с этой информацией должна быть базовой. Манипулированием информацией через объект должны заниматься другие классы, которых может оказаться очень много.
- Использовать инкапсуляцию нестатических и неконстантных полей.
- Применять для доступа к полям классов, хранящих информацию, корректные методы типа `get`, `set`, `is`, а также желательно реализовать методы equals(), `hashCode()`, `clone()`, `toString()` и имплементировать интерфейсы `Comparable` и `Serializable`.
- Если разрабатываемый класс кажется сложным, следует разбить его на несколько простых.
- По возможности избегать слишком длинных методов. От тридцати строк — длинный метод. Следует разбить метод на несколько, или даже создать для этой цели новый класс.
- Если метод используется только другими методами этого класса, следует объявлять его как `private`.
- Определить и распределить по разным классам функциональности, которые могут изменяться в процессе разработки, от тех, которые будут постоянными.
- Хороший дизайн кода отличается высоким уровнем декомпозиции.
- Если в разных участках класса или нескольких классов востребован один и тот же фрагмент кода, следует выделить его в отдельный метод.
- Избегать длинного списка аргументов. Приближаясь к числу семь, список аргументов становится не воспринимаемым при чтении. Возможно, следует объединить группы аргументов в новый тип данных.
- Не использовать «волшебные числа», «волшебные строки». Логичнее вынести их за пределы кода, например, в файл.