### Ограничения доступа
Язык `Java` предоставляет несколько уровней защиты, обеспечивающих возможность настройки области видимости данных и методов. Из-за наличия пакетов `Java` работает с четырьмя категориями видимости между элементами классов:
• `private` — члены класса доступны только членам данного класса;
• по умолчанию (`package-private`) — члены класса доступны классам, находящимся в том же пакете; 
• `protected` — члены класса доступны классам, находящимся в том же пакете, и подклассам — в других пакетах; 
• `public` — члены класса доступны для всех классов в этом и других пакетах. Член класса (поле, конструктор или метод), объявленный `public`, доступен из любого места вне класса. 

Спецификатор `public` для методов и конструкторов `public`-классов обеспечивает внешний доступ к функциональности пакета, в котором он объявлен. Если данный спецификатор отсутствует, то класс и его методы могут использоваться только в текущем пакете. 
Все, что объявлено `private`, доступно только конструкторам и методам внутри класса и нигде больше. Они выполняют служебную или вспомогательную роль в пределах класса, и их функциональность (методов и конструкторов) не предназначена для внешнего использования.
Закрытие (`private`) полей обеспечивает инкапсуляцию. Если у члена класса вообще не указан спецификатор уровня доступа, то такой член класса будет виден и доступен из подклассов и классов того же пакета. Именно такой уровень доступа используется по умолчанию. Такой член класса обеспечивает исполнение `public`-методами `public`-классов своей функциональности.